# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuenta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFC-01 | Accesibilidad | El sistema debe ser una plataforma en línea.
    RFC-02 | Inicio de Sesión | Los usuarios accederán a la plataforma utilizando los datos que la empresa ya cuenta de ellos.
    RFC-03 | Catálogo de Cursos | Se debe presentar a los usuarios un catálogo que cuente con todos los cursos a los que puede inscribirse.
    RFC-04 | Perfil Establecido | Los usuarios cuentan con un rol dentro de la empresa, lo que afectará los cursos que tendrá más al alcance.
    RFC-05 | Inscripción a Cursos | Un coordinador debe aprobar las inscripciones a los cursos revisando las solicitudes de los usuarios.
    RFC-06 | Material de Apoyo | Los cursos deben contar con la posibilidad de usar distintos recursos de archivos para mejorar su enseñanza.
    RFC-07 | Finalización de Cursos | La evaluación final de los usuarios será enviada al coordinador para ser revisada.
    RFC-08 | Certificación | El sistema enviará a los usuarios un correo electrónico con el certificado de aprobación del curso.
    RFC-09 | Expiración de Certificado | El sistema notificará al usuario el próximo vencimiento de su certificado dos semanas antes de tener un año de expedido.
    RFC-10 | Renovación | El sistema debe permitir al usuario repetir la evaluación, o en su defecto volver a completar el curso.
    RFC-11 | Estatus de Cursos | El usuario tendrá la posibilidad de visualizar los cursos a los que está inscrito y los que completó.
    RFC-12 | Analítica de Datos | El sistema almacenará información referente a todos los usuarios y los cursos para poder visualizarse.
    RFC-13 | Roles | El sistema contará con dos roles, uno para los coordinadores y otro para los empleados.
    RFC-14 | Avances | El usuario deberá poder visualizar los avances logrados durante sus cursos.
    RFC-15 | Categorías | El catálogo de cursos debe contar con una serie de categorías que faciliten las búsquedas.
 
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNF-01| Disponibilidad | La plataforma debe estar disponible en todo momento.
    RNF-02| Seguridad | Los datos que el usuario utilice para el inicio de sesión y durante sus cursos solo deben ser visibles para él y el administrador.
    RNF-03| Capacitación | Debe contar con una interfaz intuitiva que no requiera de tiempo de capacitación a los usuarios.
    RNF-04| Temporización | Los tiempos de respuesta de cualquier acción no debe exceder los tres minutos de espera.
    RNF-05| Tamaño | Los materiales de apoyo utilizados en los cursos no deben exceder los 1000 MB.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:house: [Ir a Inicio](https://github.com/edgarcastillo17/avscastillo)